검은사막
- 빠른진행속도의 플레이를 원했으나
매우 광대한 맵의 잦은 마을간 이동의 요구(마을간 이동하는것이 맵이 넓다보니 시간이 오래 걸렸음)로 
느린 진행속도에 불만이 많았음(마을간 이동시 포탈같은 시스템이 없고 오로지 직접 걸어가야 했음) 



배틀필드5
-분대플레이
이 게임은 자동 체력 회복이 100%가 되지않고 스폰시 탄창은 하나밖에 지급이 안됨
ㄴ> 이를 통해 전작에 비해서 분대플레이를 강조하는 모습이 보여줌
(추가 탄창은 보급병에게 치료는 메딕에게 받도록 돼 있음)
유저들은 '팀'플레이라는 요소에 게임을하고자 했으나 게임 내 플레이 방식에 모순이 존재하였음
1) 회복
자동 체력 회복시간이 빠르고 회복한계도 높은 편(약 80퍼까지 회복가능)이다보니 메딕에게 
체력회복을 받으면서 게임을 할 이유가 없음(메딕의 존재이유가 희미)
ㄴ> 메딕으로 플레이할 때 소생, 치료요청을 하는 유저가 잘 안보일 정도임
(체력회복시간을 줄이고 한계도 더 낮춰야할 필요가 있다고 봄, 그럼 메딕에대한 의존도가 조금 올라가지않을까?)
2) 탄약
스폰시 탄창 여유분을 하나만 주다보니 추가보급이 필요한데, 거점에 보급 및 체력상자가 있어서 
보통 스폰을 하고 바로 거점으로 달려 가서 보급을 받는다. -> 그렇게 되면 탄창 여유분은 두개로
한계 보유량을 다 채움. 그렇기 때문에 말도 제대로 안듣는 보급병에게 가서 
탄약요청을 반복하는것보다 거점가서 탄창받는걸 선택함.(보급병도 존재가치가 없음)
ㄴ> 거점에서 생기는 보급상자는 쿨타임이 존재하게 하거나 보급병에게 받는 탄창은 한계 보유량에서 +1이 되게끔 하면
어느정도 해결되지않을까?


 

