리그오브레전드(LOL)

사람들이 LOL을 계속 하게 만드는요인
1. 게임 초반 1:1 구도로 진행되는 게임형식
	-[정글]이 개입하지않는 이상 대부분 게임 5~10분 동안은 1:1을 하게되는데 이로인해서
	 한국인 특유의 "질수없다"와 "내가 너보단잘하지" 가 발동된다.
	 오히려 게임에 지는것보다 이 1:1구조에서 지는것이 더 기분이 더러워 하기도 한다.

2.고랭크의 욕구
	-마스터/챌린저/다이아/플래티넘/골드/실버/브론즈/아이언
	 이렇게 나뉜 랭크로 인해 자신의 랭크에서 더욱 상승하고자 하는 욕구로인해 계속하게된다.

3. 고착화 되지 않은 빌드
	-여타 다른게임들과 달리 플레이어가 원하는대로 아이템이나 특성을 빌드해서 자신만의 캐릭터를
	 만들수가있어서 AOS게임이지만 어느정도 RPG스러운 육성욕구를 체워주기도한다.

4. 특색있고 다양한 캐릭터
	-총 144개의 수많은 캐릭터와함께 144개의 특색이 있어서 플레이어 취향에 맞는 케릭터를
	 골라 잡아서 파고들수가 있다.

하지만 유저에게 짜증과 게임에대한 맛을 떨어트리는 요인
1. 팀게임 [feat.트롤]
	-내가아무리 1:1을 이기고 잘해도 팀게임이다보니깐 나혼자만으로는 게임을 이기기가힘듬
	 그러다보니 1:1을 나한테 지고 나보다 못하는게 분명한 상대임에도 우리팀이 못해서 이기질못함
	 ->팀게임의 한계
	 ->하지만 팀게임이기에 재밌는 경우도 많음
	 ->이부분을 어떻게 바꿔야 사람들이 흥미를 느낄지 생각해볼것


오버워치
사람들이 오버워치를 하게만든 요인
1.짧은 플레이타임
	-다른 FPS게임들과는 다르게 10분내외로 끝나는 간편성이있다.
2. 개성이 뛰어난 캐릭터
	-위에 LOL처럼 많은 수의 캐릭터는 아니지만 각자 캐릭터가 가진 개성을 잘표현하고 나타내어
	 플레이어의 취향들을 저격함
3. 중요하지않은 에임실력
	-FPS를 잘 하지못해 접근해보지 못하는 사람들도 힐러나 탱커의 역할을 넣음으로써 
	 에임이 좋지않아도 게임을 같이 즐길수 있도록 설계하였다.
	->FPS라고 총만 쏘지말고 다른 역할군도 챙기면서 에임이 좋지못한 사람들도 즐길수있도록 만드는것도중요
