1. 2020년 상반기에 발매예정인 라스트 오브 어스2가 아닐까싶다.
ㄴ 너티독사의 라스트 오브 어스 후속작으로 이미 성공한 기록이 있으며
역동적인 카메라와 적들의 다양한 전투패턴및 적의 공격타이밍에 맞춰
피해 적을 공격할 수 있게끔 전투에 다이나믹한 기능들을 연출함으로써
유저들에게 많은 관심을 보이고 있다.
ㄴ 게임에선 연출이 많이 중요한 역할을 하는듯

2. 서든어택2   ,  선전성 논란  국내에선 많이 예민한듯

3메이플스토리2
ㄴ> 정식 오픈 초창기에는 이미 전작의 인기 덕분에 게임순위 10위권을 기록하면 
괜찮은 순위를 유지했으나 개선되지않는 최적화와 특유의 이벤트 반복및, 서버문제와
컨텐츠의 부재등으로 유저들이 점점 떠나가면서 순위또한 순식간에 내려갔음

4. 듀랑고
ㄴ> 출시 전에는 컨셉이 신선해 보인다며 많은 관심을 받았고 출시 직후 매출 순위 5위를
찍을 정도로 괜찮은 성적을 거뒀음 하지만 서버문제, 지나치게 많은 노가다와
분업을 강요하는 게임성 등 단점으로 인해 인기가  확 떨어짐
결국 매출순위 268위까지 떨어짐 