졸업작품을 위한 19~20 2년간의 STEEP분석

2019년

사회적
-버닝썬
-택시 업계 갈등   
-일본, 헤이세이 시대 폐막/레이와 시대 개막
-장애 등급제 폐지
-WHO 게임중독 질병으로 분류

기술적
-대한민국 세계최초5G사용화
-EHT 팀이 최초로 인류가 직접 관측한 M87의 중앙에 위치한 블랙홀의 사진을 공개


경제적
-미중무역전쟁
-한일경제분쟁 (일본 경제보복)
-한국은행이 금년도 GDP성장률을 2.2%로 하향조정

생태적
-작년대비 대기오염이 9%상승함으로써 대기오염에 대한 문제

정치적
-조국 사태
-지소미아 파기 주장
-일본의 한국 화이트 리스트 배제 



●기회요소: 한국이 디지털 강국으로 부상하기 위한 한발짝을 더 내디딤
	  우주에 대한 새로운 정보, 시각 확보

●위협요소: 우리나라 연예계에 대한 의문점
	  한일경제분쟁으로 인한 일본 불매운동으로 질 좋은 일본제품 사용 불가
	  세계 대기오염 문제로 인하여 위협대책 강구  




2020년
-미국, 한국, 일본, 대만, G20 여러 국가들에서 대선이나 총선 등의 굵직한 선거가 이뤄질 예정이다. 2012년을 이은 대규모 선거의 해


사회적
-세계탁구선수권대회가 부산광역시에서 개최될 예정
-6월 12일 - UEFA 유로 2020이 개최될 예정
-7월 24일 ~ 8월 9일 - 2020 도쿄 올림픽이 개최예정
-8월 25일 ~ 9월 6일 - 2020 도쿄 패럴림픽이 개최예정
-2014년 12월 3일 H2A 로켓 26호기에 실려 발사된 소행성 탐사선 하야부사의 후계기, 
	하야부사 2가 C형 소행성 '1999 JU 3'의 탐사 및 시료 채집 임무를 완수하고 지구로 귀환할 예정
-미국에서 대통령 선거가 치러질 예정
-달 궤도선이 발사될 예정

기술적
-마이크로소프트의 거치형 콘솔 게임기인 신형 XBOX가 출시될 예정
-12월 중 - 어도비 플래시 지원이 완전히 중단

경제적 
-근로시간 주 52시간 단축 (50~299인)기업에서 실행
-비트코인의 블록보상 감소 -> 공급량이 감소-> 경제문제에 해결책을 찾고있는
일부 국가들에겐 암호화폐가 탈출구가 될 수 있음.
ㄴ> 수요는 늘어나고 공급은 줄어들면서 비트코인의 가치가 상승할 수도 있다.
생태적
-리튬이온전지의 원료인 수산화리튬의 지표상에 매장된 분량이 고갈될 예정

정치적 
-4월 15일 - 제21대 국회의원 선거
 
 
●기회요소: 현재 진행되고 있는 한국, 일본간의 관계를 해소할 수 있는 기회, 현재 상용화 된 리튬이온전지를 대체할 전지(그래핀 전지 등)의 기술 발달 및 등장
	  미국내의 정권 교체로 인한 한국, 미국간 관계 새로 구축
	  근로 시간으로 인한 직장인들의 업무 효율 증가
	  세계 인들의 축제 올림픽, 패럴림픽으로 인한 지구촌 시민들의 담합
	   

2019~2020년까지 제일 이슈화 되고 있는 문제는 바로 정치적, 경제적 문제!
ㄴ> 세계적인 관심사로 올림픽도 해당, 작품 완성과 올림픽시기가 거의 비슷함으로
올림픽에 관한 내용이 사람들의 관심을 끌 수 있지 않을까?