
적을 피해 다니면서 목표를 처치하는 3인칭 술래잡기식 게임 (무한도전의 꼬리잡기와 같음)
맵은 전체적으로 어둡고 유저의 주변만 밝게 보임(먼 곳은 아예 안보임)


1. 플레이어 수는 7명,시작 전에 캐릭터의 타입을 정하고(파워 or 스피드 or 기본 )
, 시작 시 랜덤으로 빨,주~보(무지개)색의 캐릭터가 선택되어 플레이 함.  

2. 각 플레이어는 자신의 색깔의 다음 색인( ex 빨->주,초->파) 유저를 잡아야함

(캐릭터가 공격 시 펀치동작을 수행,주먹이 목표에 닿을 시 목표 아웃, 아웃된 유저는 잡은 
유저의 노예가 됨 ,이 때 캐릭터의 모델이 바뀌고 능력치또한 바뀜)  

펀치를 노예에게 맞추면 노예는 2초간 스턴


3.노예가 늘어날 수록 유저의 속도는 감소, 노예들도 수에 비례해서 감소
(노예의 기본 속도는 플레이어의 기본치보다 느림)  

4. 노예들은 플레이어를 직접 잡을 수는 없고 근처 적 속도 감소, 시야확보 및 목표위치를 알리는 역할담당
 노예들과 주인은 시야 공유 가능(밝게 보이는게 공유된다는 소리임)

5. 캐릭터의 타입이 있다고 했는데 
기본형은 (기본 능력치 + 노예에게만 펀치로 스턴가능) 
스피드형은(기본 능력치에서 스피드 ↑,단 펀치에 스턴기능이 사라짐)
파워 형은(기본 능력치에서 스피드 ↓, 대신 노예, 플레이어 모두에게 펀치로 스턴 가능)

6. 노예들은 주인을 도와줘도 아무 이득이 없을텐데?

-> 게임 5분 경과 시 맵의 랜덤한 위치에 노예를 다시 플레이어로 
부활시켜주는 아이템이 딱 한번 주어짐 

단, 이 아이템은 주인의 노예수가 3명 이상인 노예만
부활가능 한명 부활되는 즉시 아이템은 사라지고 부활한 유저는 원래 색의 캐릭터로 돌아옴
아이템 생성후 2분 경과 시 아이템은 사라짐.

이것 말고도 목표의 위치를 알려주거나 2초간 무적을 부여하는 아이템등 생각하고 있음

7. 게임은 인간캐릭터로 최종생존한 유저가 승리함

