리그오브레전드(LOL)

사람들이 LOL을 계속 하게 만드는요인
1. 게임 초반 1:1 구도로 진행되는 게임형식
	-[정글]이 개입하지않는 이상 대부분 게임 5~10분 동안은 1:1을 하게되는데 이로인해서
	 한국인 특유의 "질수없다"와 "내가 너보단잘하지" 가 발동된다.
	 오히려 게임에 지는것보다 이 1:1구조에서 지는것이 더 기분이 더러워 하기도 한다.

2.고랭크의 욕구
	-마스터/챌린저/다이아/플래티넘/골드/실버/브론즈/아이언
	 이렇게 나뉜 랭크로 인해 자신의 랭크에서 더욱 상승하고자 하는 욕구로인해 계속하게된다.

3. 고착화 되지 않은 빌드
	-여타 다른게임들과 달리 플레이어가 원하는대로 아이템이나 특성을 빌드해서 자신만의 캐릭터를
	 만들수가있어서 AOS게임이지만 어느정도 RPG스러운 육성욕구를 체워주기도한다.

4. 특색있고 다양한 캐릭터
	-총 144개의 수많은 캐릭터와함께 144개의 특색이 있어서 플레이어 취향에 맞는 케릭터를
	 골라 잡아서 파고들수가 있다.

문제점
1. 팀게임 [feat.트롤]
	-내가아무리 1:1을 이기고 잘해도 팀게임이다보니깐 나혼자만으로는 게임을 이기기가힘듬
	 그러다보니 1:1을 나한테 지고 나보다 못하는게 분명한 상대임에도 우리팀이 못해서 이기질못함
	 ->팀게임의 한계
	 ->하지만 팀게임이기에 재밌는 경우도 많음
	 ->이부분을 어떻게 바꿔야 사람들이 흥미를 느낄지 생각해볼것

2.긴 게임시간
	-아무리 빨리도 20~30분 정도의 시간이 걸리며 오래는 50~60분까지 가는 장시간게임이되기도한다.
	 그러다보니 한번 50~60분짜리 장기 게임을 하고나면 정신력이 떨어지는 경우가생김
	 ->게임이 길어지는요인 : 넓은 전장
	 ->전장의 크기를 조절해서 플레이타임 조정에대해서 생각해볼것

3. 정해진 인원
	-게임을 하기위해선 5:5가 강제가된다. 그렇기 때문에 게임시작후 한명이라도 게임을 하지않으면
	 게임을 제대로 즐길수가없다. 
	->강제되는 게임 인원수
	->중간에 탈주자가 있더라도 게임의 영향이 덜하거나 인원이 적은팀에 보너스를 주는형식으로
	   밸런스를 맞추는것을 생각해볼것

오버워치
사람들이 오버워치를 하게만든 요인
1.짧은 플레이타임
	-다른 FPS게임들과는 다르게 10분내외로 끝나는 간편성이있다.

2. 개성이 뛰어난 캐릭터
	-위에 LOL처럼 많은 수의 캐릭터는 아니지만 각자 캐릭터가 가진 개성을 잘표현하고 나타내어
	 플레이어의 취향들을 저격함

3. 중요하지않은 에임실력
	-FPS를 잘 하지못해 접근해보지 못하는 사람들도 힐러나 탱커의 역할을 넣음으로써 
	 에임이 좋지않아도 게임을 같이 즐길수 있도록 설계하였다.
	->FPS라고 총만 쏘지말고 다른 역할군도 챙기면서 에임이 좋지못한 사람들도 즐길수있도록 만드는것도중요

4.자신이 승리로 이끌었다는 성취감
	-오버워치 자체에서 한세트가끝나고나면 '최고의플레이'로서 그경기에서 인상깊은 장면을 남긴
	 플레이어의 장면을 모두에게 보여준다. '최고의플레이'에 뽑힌유저는 자신때문에 이기게되었다는
	 성취감과 만족감을 얻게됨.

문제점
1.최고의플레이의 한계
	-순간에 집중된 플레이 위주로 나오다보니 힐러나 탱커유저들은 최고의플레이를 보기가힘듬
	 심지어 다른유저들이 밥상다차려두고 숟가락만 가져와서 먹는듯한 플레이들이 최고의플레이가 되기도한다.
	 ->최고의 플레이를 보기위해 뽑히기 편한 위주에 케릭터들이 주로나오게됨
	 ->사용하는 캐릭터들이 고정되어버림
	 ->유저에게 성취감을 주는 방식에대해서 고민해볼것

