10월 2주차 온라인게임 순위 기반 상위 50개에 있는 게임들 중 서로 다른 장르를
조사해 어떤 점에 유저들이 끌렸는지 정리해 보았다.

1. 크레이지 아케이드

유저들이 몰리는 이유

- 빠르고 간편한 게임 진행 -> 액션 장르의 게임이다 보니한판당 1~5분으로 게임이
 진행이 전반적으로 빠르게 진행되어 틈틈히 하기에 편하다.
- 개성있는 커스터마이징 -> 자신의 아바타를 작은 공간(배경 및 캐릭터 의상,
 효과 등) 에 표현이 가능하다.
- 다양한 캐릭터 -> 한판한판 빠르게 끝나는 게임에 비해 20가지가 넘는 개성있는
캐릭터를 이용하여 전략적으로 게임 플레이가 다양하다.
- 하나의 컴퓨터로 두명이 플레이 할 수 있기에 공간상의 이득이 있으며 부담없이
플레이 할 수가 있다.
- 모든 유저들이 간편하게 플레이 할 수 있도록 만들어진 간단한 조작법 -> 오직 
6개의 키로 캐릭터를 컨트롤 하여 게임을 진행하다보니 남녀노소 누구나 즐길 수
있다.

문제점

- 장르의 한계 -> 옛날에는 틀린그림찾기, 오델로 등 게임 안의 미니게임이 존재하였
지만 지금은 순수 대전모드밖에 존재하지 않기에 오래 플레이를 하다보면 지루함을 느낀다.
-> 옛날의 크레이지아케이트처럼 새로운 컨텐츠를 추가하며 적절한 이벤트로
마케팅을 하면 유저들이 만족을 할지도 모른다.


2. 카트라이더

유저들이 몰리는 이유

- 유저들과의 적극적인 소통 -> 기존에는 레이싱 컨텐츠 밖에 없던 카트라이더는
pve컨텐츠인 보스전을 추가하며 유저들이 좀 더 친숙하게 다가갈 수 있도록 기반을
마련하였으며 한창 하락세를 달릴때 스트리머 및 유저들에게 인기가 많았던
'막자(흔히 게임 내에 특정 유저의 레이싱 경로를 막아 재미를 유발하는 컨텐츠)'를
게임 내에 컨텐츠로 만듦으로서 다시 한번 상승세를 달리고 있다.

- 개성있게 꾸미는 캐릭터, 마이룸 -> 몇년 전 게임 상에 마이룸 컨텐츠가 추가되었다.
기존에는 인벤토리에서 자신이 수집한 카트, 캐릭터들을 관리하였지만 마이룸 컨텐츠를
추가함으로서 좀더 역동적인 캐릭터, 카트를 관리할 수 있으며 마이룸 배경까지
관리할 수 있다.

- 자신만의 카트 커스터마이징 -> 자신이 갖고 있는 카트를 튜닝하여 새로운 능력을
추가하여 다른사람들과는 차별화한 자신만의 카트를 만들 수가 있다.

문제점

- 신규 유저들에게 높은 진입장벽 -> 매번 진화하는 카트들은 기존의 카트들에 비하여
밸런스를 파괴할 정도로 좋지만 신규유저들은 게임시작 초반부터 이러한 카트를 얻기
위해서는 오직 현질을 할 수 밖에 없다. 그러다보니 실력은 실력대로 차이가 나며
장비는 장비대로 차이가 있어 신규유저와 기존유저의 격차를 넓힌다.
-> 신규유저들을 위한 파격적인 이벤트 및 기존 차량보다는 덜하지만 괜찮은 카트를
기본적인 카트로 지급함으로서 기존 유저들과의 거리를 좁힐수 있으면 좋을 것 같다.

- 지나친 현질 유도 -> 매번 상식이상의 카트를 출시하지만 이러한 카트들은 모두
뽑기를 통하여 빙고판을 맞추거나 아니면 확률형 뽑기로 컨텐츠를 만들어 유저들에게
지나친 현질을 강요한다.
-> 현질을 하면 빠르게 성장할 수 있지만 오랫동안 플레이하면 이와 비슷해질 수 
있도록 이벤트 및 컨텐츠를 마련하면 되지 않을까 한다.

3. 피파 온라인 4

유저들이 몰리는 이유

- 유저들에게 매우 친숙한 소재 -> 축구 그 중에 FIFA라는 소재를 이용하여 컨텐츠화
함으로서 사람들이 좀 더 친숙하게 다가갈 수 있으며 모르는 사람들에게는 축구를
홍보할 수 있는 좋은 기회를 마련한다.

- 모바일앱과 연동이 가능한 게임 -> 온라인 게임과 함께 모바일 앱 연동이 가능해서
자신이 수집한 선수 및 포메이션 관리가 용이하다.

- 축구 리그(월드컵, 프리미어리그 등)에 따른 선수 시세 변동 -> 매 리그, 매 게임
마다 활약한 선수들의 시세가 급변하다 보니 유저들이 자연스레 게임에 관심을 가질수
밖에 없도록 시스템이 되어있다.

문제점

- 지나친 현질 컨텐츠 -> 축구 리그에 따른 선수들의 시세변동이 장점으로 뽑힐 수
있지만 한편으로 이를 컨텐츠화 시켜 활약한 선수들을 뽑기로 뽑을 수 있도록
현질 컨텐츠로 만들어 지나친 현질을 유도한다.
-> 캐시가 아닌 게임머니로 살 수 있는 뽑기를 새로 만듦으로서 캐시와의 격차를
조금은 좁힐 수 있도록 해본다.

- 도박성이 강한 강화컨텐츠 -> 중복되는 선수들이 존재할 경우 이를 강화할 수
있지만 매 강화수치가 올라가면 올라갈수록 확률이 극악이다. 그러다보니 성공을
하면 쾌감을 느낄 수 있지만 실패할 경우 엄청난 허탈감을 느끼면서 게임을 
포기하는 유저들이 두루 존재한다.
-> 강화 실패에 따른 일정 보상을 지급한다면 유저들이 조금은 나아지지 않을까 생각한다.

4. 레인보우 식스: 시즈

유저들이 몰리는 이유

- 전작부터 쌓아온 매니아층 -> 1998년부터 여러가지 시리즈로 유저들에게 다가갔던
레인보우 식스는 매 작품마다 유저들에게 호평을 받으며 계속 매니아층을 쌓아왔다.

- 세분화 되어있는 역할군 -> 공격팀 10가지, 방어팀 10가지의 개성있는 캐릭터가 
각각의 능력을 가지고 있어 게임을 좀 더 전략적으로 플레이가 가능하다.

- PC방 무료화 도입 -> 기존 스팀 플랫폼에서 구매한 유저들에 한해서 플레이가
가능했지만 PC방에서 무료로 플레이가 가능함으로서 신규유저들의 유입이 많아졌으며
기존 유저들도 좀 더 재밌게 플레이가 가능했다.

- 랭크 시스템 -> 코퍼, 브론즈, 실버, 골드, 다이아몬드, 챔피언 총 6개의 랭크가
존재하며 랭킹전을 통하여 더 높은 랭크에서 더 많은 혜택을 누릴 수 있기에 사람들은
더 높은 랭크를 위하여 경쟁을 하게 된다.

문제점

- 기존유저, 신규유저간의 밸런스 -> 몇년씩 한 기존유저들과 PC방 무료화 도입 이후
처음 플레이를 진행하는 신규 유저 사이에 실력차이가 분명히 드러나 진입장벽이
심하게 높다.  
-> 초보자들을 위한 채널을 하나 새로 만들어 적응을 하여 기존 채널에 바로
적응할 수 있도록 유도를 하면 좋을 것 같다.  


 
