DEAD BY DAYLIGHT (데바데)
-문제점
1. 생존자와 살인마 사이의 밸런스 문제
	-생존자에게 유리한 밸런스로 살인마의 경우 특수 이동이없거나 이속이 빨리지지 않는 
	 유닛일경우 이기기가 매우 힘들뿐만 아니라 게임에서 스트레스만 받을 수가 있다.
	 그래서 고랭크로 갈수록 살인마를 하게되는 사람이 줄어들어 게임매칭도 오래걸리게된다.

2. 캐릭터의 개성을 없애는 전승 기술
	-전승 기술은 이제 생존자나 살인마 캐릭터의 고유스킬을 다른 캐릭터도 배울수있게 하는것인데
	 이로인해 생존자와 살인마 캐릭들의 개성이 사라지게되었다. 
	 좋게 보면 생존자와 살인마의 외형만 보고 어떤 스킬을 쓸지 모르게 된다는 거지만
	 의미가 없을 정도로 전부 1티어 기술을 쓰기 때문에 같은 기술만 쓰게된다. 
	 그나마 살인마는 각자 다른 능력과 능력치가 있지만 1티어 고정기술만 쓰는것은 변함없다.

3. 살인마 유닛들의 밸런스
	-여러가지 살인마 캐릭중에서 [너스, 스피릿]이라는 2가지 유닛이 숙련도가 높아질수록
	 다른 살인마 유닛에 비해 압도적인 성능을 뽐내게 되어 고랭크로 갈수록 [너스, 스피릿]만
	 보이게 된다. 심지어 생존자들은 살인마가 너스일시 너스랑 할바에 탈주하는게 낫다 라는 생각
	 으로  랜선뽑기를 하여 게임에서 탈주를 하게되고 결국 살인마가 너스를 잘 고르지않게 되며
	 이또한 살인마 유저의 수를 줄이게 된다.
 
4. 랭크 초기화
	-매월 13일 마다 랭크가 초기화 되는데 랭크에 대한 보상도 없으며 고랭크 유저와 저랭크 유저가
	 섞이게 되어 입문을 시작한 저랭크 유저들이 고랭크 유저들에게 철저히 농락 당하고 게임을
	 하지 않게 되거나 게임에 대해 흥미를 잃어버리기도 한다.

5. 공포요소의 상실
	-초창기 데바데는 생존자 4명이 협력해 탈줄하는 공포 게임이였지만 현재는 어그로꾼과
	 탈출자들 =탱거와 딜러들 처럼 마치 RPG게임에 보스레이드 처럼 되버리게 되었고
	 살인마들도 능력이 독특한 유닛보단 공격능력이 매우 우월한 너스같은 살인마를 선호하여
	 빨리 생존자들을 잡아버리는 플레이가 선호되어 게임의 본질적인 공포 생존이 많이 상실됬다.
	 -여담으로 스팀에서 유저들이 달아주는 태그에 '코미디'가 자리잡고있다...