현재 국내에서 인기있는 게임들을 집어보면
lol, 배그 ,피파4 등이 있음.

장르만으로 봤을 땐 전혀 다른 게임들로 보이지만
이 게임들에도 공통점이 존재함.
플레이어끼리 대결하여 우위를 가리는 시스템으로
남들보다 더 위에 있고싶어하는 유저들의 게임플레이에  동기를 부여하고
단점으로는 특정 최상위 티어에 도달하게 되면 목표가 사라져서
게임에 대한 의욕을 상실하게 되는 유저도 간혹 발생함.

pc플랫폼이다보니 90%이상 수동플레이로,
게임 플레이동안에 쉬어가는 틈이 존재하지않아서 눈과 손이
계속해서 움직여야 할 필요가 있음(rpg 제외).
때문에 매순간 긴장을 해야하며 자연스레 게임에 집중하게되어
지루함을 느끼는 것이 적은 편.
ㄴ쉬어 가는 틈이 없기에 플레이타임을 길게 잡으면 
플레이어가 피곤함을 느낄 수도 있으니 플레이타임도 적절하게 
생각할 필요가 있을 듯함.

지금 게임들을보면 어느장르가 재미있다라는 느낌이 아니라,
스토리가 좋다, ui가 눈에 쉽게 들어온다, 타격감이 좋다, 조작이 간편하다는 등
이런 요소들로부터 게임에 대해 호감을 갖는 유저들이 늘어나고 있음.