
모바일게임에선 MMORPG가 압도적으로 매출도 높고 유저수도 많았음.
ㄴ> 핸드폰으로는 플레이조작이 한정돼있기 때문 

PC인 경우 
ㄴ> 어느 장르가 가장 인기가 있기 보다는 골고루 유저들이 분포함


내년에 뜰만한 게임산업 이슈로는

1. 2020년 상반기에 발매예정인 라스트 오브 어스2가 아닐까싶다.
ㄴ 너티독사의 라스트 오브 어스 후속작으로 이미 성공한 기록이 있으며
역동적인 카메라와 적들의 다양한 전투패턴및 적의 공격타이밍에 맞춰
피해 적을 공격할 수 있게끔 전투에 다이나믹한 기능들을 연출함으로써
유저들에게 많은 관심을 보이고 있다.
ㄴ 게임에선 연출이 많이 중요한 역할을 하는듯

2.
  


현재 국내에서 게임순위 상위권 게임들은
lol, 배그 ,피파4 등이 있음.

장르만으로 봤을 땐 전혀 다른 게임들이지만,
플레이어간에 우위를 가리는 시스템으로
남들보다 더 위에 있고싶어하는 유저들의 게임플레이에  동기를 부여하는
공통된 특징을 가졌음.
문제점이 있다면, 특정 최상위 티어에 도달하게 되면 목표가 사라져서
게임에 대한 의욕을 상실하게 되는 유저도 간혹 발생함.
ㄴ플레이어의 우위를 구분해줄 요소가 존재

지인들끼리 같이 게임할 수 있도록한
팀플레이기능도 큰 역할을 했다고 봄.

pc플랫폼이다보니 90%이상의 수동플레이로,
게임 플레이동안에 쉬어가는 틈이 존재하지않아서 눈과 손이
계속해서 움직여야 할 필요가 있음(rpg 제외).
때문에 매순간 게임에 몰입하게되어
지루함을 느끼는 것이 적은 편.
ㄴ쉬어 가는 틈이 없기에 플레이타임을 길게 잡으면 
플레이어가 피곤함을 느낄 수도 있으니 플레이타임도 적절하게 
생각할 필요가 있을 듯함.



