현재 게임시장은 PC게임보다 모바일, 콘솔 게임으로 게임시장이 증가하고있는 추세이며  
PC-모바일-콘솔 경계가 점점 사라지고있다.

심지어 PC에서 대작이라고 평가 받던 게임들도 모바일로 만들어 지고있는 추세
Ex) 바람의나라 -연 , 리니지M, 검은사막M, 라그나로크M...
이렇게 모바일MMORPG가 흥행한 이유는 오토플레이 기능의 등장으로 특히 직장인들이
게임을 켜두고 오토플레이를 활성화 시키면서 하는데 있다
하지만 MMORPG는 규모가 큰만큼 개발비용이 커 빈인빅부익부 현상이 일어남

또한 스트리밍 방송 서비스가 활성화 되면서 여러 장르의 게임들이 급부상하기도하고있다.
스트리머와 시청자 간의 소통을 하면서 하는 게임(데드셀 스트리밍모드)부터 시청자들도 같이참여하는 게임(LOL....)까지..
E-스포츠 시장이 1조원 규모의 시장으로 급성장하여 하나의 문화 산업으로 자리잡게됨
이는 여러 장르의 게임의 등장으로 현재는 리그오브레전드,배틀그라운드,오버워치 등
MOBA나 FPS장르의 게임이 인기를 누리는데 이또한 스트리밍 방송에 용이한 게임이기도 하다.

--------------------
2019하반기부터 2020년~ 출시될 게임들중에서 살펴보아야할것
데스스트랜딩 - 히데오코지마가 코나미에서나와 만든 새로운 장르의 게임
		-코지마曰: 장르는 "Social Strand System"(소셜 방랑 시스템)
달빛조각사 - 오픈월드형 MMORPG 게임
		-다른 모바일 게임과 다르게 최상위 아이템도 파밍으로 습득할수있도록 할예정이라고함

---------------------
여전히 강세를 유지할 게임들
배틀그라운드(배틀로얄TPS)
리그오브레전드(AOS)
메이플스토리(2D MMORPG)
던전앤파이터(2.5D MMORPG)
와우 클래식(3D MMORPG)

