● 플랫폼

- 현재 게임시장은 모바일 게임 시장은 비약적으로 증가하고 있는 추세이지만
반대로 PC게임은 점점 감소하고 있는 상황이다.

2017년				2020년

모바일 게임 35.6		모바일 게임 40.1(4.5% 증가)
콘솔게임 24.6			콘솔게임 24.4(0.2% 감소)
PC게임 20.5			PC게임 18.3(2.2% 감소)
아케이드 게임 19.4		아케이드 게임 17.2(2.4% 감소)

- 모바일 게임 시장이 커지다보니 PC-모바일-콘솔게임의 경계를 허물기 위하여
멀티플랫폼게임(예를 들어 포트나이트) 및 특정 플랫폼에서 다른 플렛폼의 게임을 
플레이(예를 들어 구글 스타디아, GeForce Now)할 수 있게 발전하고 있다.


● 장르

- 모바일 게임에선 MMORPG가 압도적으로 매출도 높고 유저수도 많다고 합니다.
최근 PC에서 대작이라 불리던 게임들도 모바일로 만들어 지고 있다고 합니다.
ex) 바람의나라 -연 , 리니지M, 검은사막M, 라그나로크M 등
이처럼 MMORPG가 모바일 플랫폼에서 인기가 많은 이유는 모바일 플랫폼이
플레이 조작이 한정되어 있기 때문에 오토플레이 기능이 등장하여 바쁜 시간 와중에
틈틈히 플레이 하기가 편해서 그렇다 합니다.  

- PC게임 같은 경우에는 어늘 장르가 가장 인기가 있기 보다는 골고루 유저들이
분포한다고 합니다. 


사용자가하는 게임의 종류(모든 플랫폼, 중복되는 장르 포함)
퍼즐 – 57.29 %
아케이드-55.60 %
액션 -34.75 %
경주-31.31 %
전략 -15.79 %
모험 -15.51 %
카드-15.44 %
보드 14.09 %
시뮬레이션-13.72 %
단어 -13.52 %

- -배틀로얄게임에서는 우리나라에선 대표적인 배틀그라운드가 있으며
외국에서는 포트나이트가 유명하다 그외에는 콜오브듀티나
2019년에 출시한 Apex Legend를 새로운 분기점으로 삼아 기존에
인기 많았던 배틀로얄 장르의 게임들이 한번 더 주목을 받을 것이라고 합니다.
추가로 포트나이트가 모바일로도 지원함에 따라 우리나라 뿐만 아니라 해외에서도
배틀로얄이 한층 더 뜰것이라 합니다.

-RTS게임에서는 예전부터 지금은 좀약해졌지만 여전히 사랑받고있는 스타크래프트 부터
올해 출시되어 뜨게된 토탈 워: 삼국지 등이 있으며 모바일관련에서는 클래시로얄, 클래시오브클랜이 있다.

-난투형 액션 게임에서는 세계최고의 인기를 가지고있는 스매시브라더스가 있으며
스매시 브라더스의 경우 우리나라가 스타크래프트를 민속놀이 취급하는것처럼
북미의 민속놀이라는 농담도 나오고있다.(19년3월기준 5492만 장이 팔렸다)
우리나라에선 대표적으로 겟앰프드가 있다.

● 게임 시장

- 최근 Twitch같은 스트리밍 서비스가 유행을 하면서 스트리밍 방송 서비스가
활성화 되면서 여러 장르의 게임들이 급 부상하고 있는 가운데 스트리머와 
시청자 간의 소통을 하면서 하는 게임(데드셀 스트리밍모드)부터 시청자들도 같이참여하는 게임(LOL....)까지..
E-스포츠 시장이 1조원 규모의 시장으로 급성장하여 하나의 문화 산업으로 자리잡게 됩니다.
이는 여러 장르의 게임의 등장으로 현재는 리그오브레전드,배틀그라운드,오버워치 등
MOBA나 FPS, 배틀로얄 장르의 게임이 인기를 누리는데 이또한 스트리밍 방송에 용이한 게임이기도 합니다.

- Steam, Ubisoft store, Epic store 등 게임 서비스 플랫폼이 급부상 하고 있음에
따라 여러 장르의 게임들을 한눈에 보기 쉽게 할인된 가격으로 이용할 수 있습니다.
또한 최근 Steam같은 경우에는 Steam게임을 모바일에서도 플레이 할  수 있는 Steam Link를
출시함으로서 PC와 모바일간의 경계를 허무는 좋은 계기를 마련하였습니다.



● 우리의 의견