레이싱 게임

6인 플레이

게임 제목(임시) : 헝그리 랩터
기획 의도 : 레이싱게임의 속도감과 보스 레이드에서 승리에대한 만족감을 접목시켜보려고한다.
핵심 컨셉 : 랩터의 속도를 올려서 앞에 있는 사냥감을 공격
-모션블러와 카메라 줌인/줌아웃등 카메라워킹에 중점을 둔다.

--간단 게임 설명--
플레이어들이 랩터의 무리가되어 사냥감인 다른 공룡을 무리사냥한다.
사냥감은 초반에 플레이어보다 빠른속도로 도망간다. (사냥감의 최고속도 = 랩터의 최고속도 -[X] X는 추후 정하기)
플레이어는 속도를 올려서 따라잡아서 공격해야한다.
사냥감에 근접하게되면 점프해서 사냥감에 붙어서 공격한다.
랩터가 붙게되면 사냥감의 HP와 함께 속도가 감소한다.
일정시간후 사냥감은 몸부림을 치면서 랩터들을 몸에서 떨어트린다.
공격에 성공한 플레이어는 사냥감의 몸부림에 팅겨나가 떨어진 자리에서 다시 출발한다. (속도는 0이된다.)
사냥감이 목표지점에 도달하기전까지 HP를 0으로 만들어서 쓰러트리면 승리한다.
사냥감을 쓰러트리지못하고 사냥감이 도망에 성공하면 패배한다.

참고자료
https://youtu.be/FtCslvCjZEY

--게임 루프--
로그인화면 -> 방 생성or 방 참가 -> 사냥감 선택 -> 게임 시작 -> 게임 종료
	   [이하반복] 방 생성or 방 참가 -> 사냥감 선택 -> 게임 시작 -> 게임 종료


조작키
-W, A, S, D
	W : 앞으로 이동 / 속도 증가
	S  : 속도 감소
	A  : 왼쪽으로 이동
	D  : 오른쪽으로 이동
-SPACE
	Space : 점프 
-K
	K : 부스터
