검은사막
-게임이 주목을 받을 수 있었던 이점-
1)고퀄리티의 수준높은 그래픽
- 물결, 안개및 풀이 휘날리는 모습등 작은 요소들마저 디테일하게 묘사가 적용되어있음.
이런 디테일한 그래픽에 유저들이 많은 관심을 가짐
2) 방대한 스케일의 월드맵
 -  가로 세로 약 289.7km의 맵크기 
3) 캐릭터 모델링 커스터마이징
 - 얼굴, 신체의 비율 등 유저들이 직접 처음부터 끝까지 원하는대로 제작 가능하다는 점에서
나만의 개성있는 캐릭터를 만들 수 있었음

문제점 
1) 게임의 플레이가 매우 불편함
게임의 장점이었던 고퀄리티의 그래픽을 통한 자연풍경의 감상및 여유등을 유저들이 느끼길 바라며
만든 맵이 오히려 유저들에게는 고통이었음
ㄴ> 매우 광대한 맵의 잦은 마을간 이동의 요구(마을간 이동하는것이 맵이 넓다보니 시간이 오래 걸렸음)로 
느린 진행속도에 불만이 많았음(게임 서비스 시작당시 순간이동이 없고 자동이동 또한 없다보니 이동을 전부 
직접했음)  -> 이 부분이 높은 진입장벽을 형성하게 되면서 게임을 떠나게 되는 유저도 많았음

2)유저들은 자신만의 캐릭터를 만들고 싶어서 커스터마이징에 자유가 높은 이 게임을 선택했으나
커스터마이징하는 부분들이 너무 자세하다보니(거의 처음부터 직접 모델링하는 느낌) 모델링에 대해 잘 모르는
유저들은 난감했음. 

배틀필드5
전쟁과 유사한 플레이 스타일로 캐릭터의 병과를 선택해서 
해당 병과의 역할을 수행하면서 팀플레이를 유도하는 게임

-분대플레이
이 게임은 자동 체력 회복이 100%가 되지않고 스폰시 탄창은 하나밖에 지급이 안됨
ㄴ> 이를 통해 전작에 비해서 분대플레이를 강조하는 모습이 보여줌
(추가 탄창은 보급병에게 치료는 메딕에게 받도록 돼 있음)
유저들은 '팀'플레이라는 요소에 게임을하고자 했으나 게임 내 플레이 방식에 모순이 존재하였음
1) 회복
자동 체력 회복시간이 빠르고 회복한계도 높은 편(약 80퍼까지 회복가능)이다보니 메딕에게 
체력회복을 받으면서 게임을 할 이유가 없음(메딕의 존재이유가 희미)
ㄴ> 메딕으로 플레이할 때 소생, 치료요청을 하는 유저가 잘 안보일 정도임
(체력회복시간을 줄이고 한계도 더 낮춰야할 필요가 있다고 봄, 그럼 메딕에대한 의존도가 조금 올라가지않을까?)
2) 탄약
스폰시 탄창 여유분을 하나만 주다보니 추가보급이 필요한데, 거점에 보급 및 체력상자가 있어서 
보통 스폰을 하고 바로 거점으로 달려 가서 보급을 받는다. -> 그렇게 되면 탄창 여유분은 두개로
한계 보유량을 다 채움. 그렇기 때문에 말도 제대로 안듣는 보급병에게 가서 
탄약요청을 반복하는것보다 거점가서 탄창받는걸 선택함.(보급병도 존재가치가 없음)
ㄴ> 거점에서 생기는 보급상자는 쿨타임이 존재하게 하거나 보급병에게 받는 탄창은 한계 보유량에서 +1이 되게끔 하면
어느정도 해결되지않을까?


 

