장르부터시작해서 플레이타임은
몇분정도를 생각하는지 지금까지 조사한 자료들을 토대로 정해야한다.

① 공룡과 원시인이 공존하는 배경인 레이싱게임(흡사 카트라이더인 캐쥬얼 레이싱게임)

대충 구성은 공룡 + 사람 + 먹이 막대기가 달린 목줄
캐릭터, 공룡 -> 꾸미기 가능

한판당 3~10분의 레이싱 게임

1. 공룡
- 자동차와 같은 존재
- 능력치가 있다(의지, 민첩, 방어 등)
- 공룡마다 성별이 있어 마이룸에서 같은 종 다른 성별의 공룡끼리 교배시스템을 
통하여 새로운 능력치의 공룡을 얻을 수 있다
- 추후에 캐릭터의 스토리에 맞게 캐쉬템 같은 방식으로 교배 불가능한 메카사우르스
같은것을 만들 수도 있을것 같다
- 마이룸에서 공룡을 꾸며서 능력치를 일부 올릴 수 있게 한다

2. 캐릭터
- 현재로선 여섯 생각(남주인공, 여주인공, 원숭이, 추장, 미래에서 온 소년, 미래에서 온
박사) -> 미래에서 온 캐릭터들 및 추장은 추후에 추가하여 컨텐츠를 극대화 할 수
있을것 같다  
- 마이룸에서 캐릭터를 꾸밀 수 있다(그냥 패션)

3. 먹이 막대기가 달린 목줄
- 그냥 공룡들의 설정 상으로 만든 시스템(당나귀가 당근을 보며 앞으로 가는 것처럼
공룡들도 이럴 수 있지 않을까...?)
- 마이룸에서 꾸미기 가능
- 앞에 달린 먹이를 바꿀 수 있다(공룡의 속도에 영향을 줄 수 있다)

4. 아이템(일단 생각해 본것만 적어본다)
- 똥: 밟을시 속도가 느려진다
- 바나나: 밟을시 경직 
- 썩은 열매: 상대에게 던질 수 있다. 명중 시 상대 속도가 느려진다
- 환각 열매: 상대에게 던질 수 있다, 명중 시 좌우 반전을 일으킨다
- 매운 먹이: 공룡이 잠시동안 빠른 속도로 달린다
- 엄청나게 매운 먹이: 공룡이 잠시동안 엄청난 속도로 움직인다
- 새총: 상대에게 조준하여 맞출 수 있다, 명중 시 상대 경직
- 화산재: 안개와 같은 역할을 하여 후방의 일정구간의 시야를 가린다
- 운석덩어리: 일정 구간에 광역 폭발을 일으킨다
- 나중에 미래에서 온 소년과 박사가 추가되면 미래적인 느낌의 아이템을 추가할 수
있을거 같다

5. 맵(현재로선 테마가 얼마 없을것 같지만 나중에 추가할 수 있을것 같다)
- 화산맵: 중간중간에 돌덩어리가 떨어지는 장애물을 추가할 수 있을 것 같다
- 원숭이의 숲: 맵의 일정구간에서 원숭이가 바나나를 던진다
- 거대공룡의 역습: 뒤에서 거대한 공룡이 따라온다

6. 마이룸
- 공룡들을 교배시킬 수 있다
- 캐릭터 및 공룡, 목줄, 먹이를 꾸밀 수 있다

7. 상점
- 캐릭터 및 임의의 공룡을 구매할 수 있다
- 꾸미기 아이템을 구매할 수 있다
- 마이룸 테마를 구매할 수 있다
- 마이룸내의 소품들을 구매할 수 있다

② 테라포밍을 할려는 외계 세력과 지구 세력간의 갈등을 그린 전략 시뮬레이션 게임

한판당 30~60분의 전략 시뮬레이션 게임

1. 배경
- 머나먼 미래의  어느정도 기술의 발전 및 나라와 나라 간의 질서가 확립될
때 쯤 우주로부터 외계인들이 침공을 하여 지구를 자신의 행성과 유사한 형태로
만들려고 한다 외계의 생명체들로 부터 침공을 막아내고 지구를 지키는 게임이다.

2. 진영
- 휴먼: 휴먼 안에 몇몇개의 나라가 존재하겠지만 일단 게임 컨셉이므로 패스를 한다
각 휴먼의 진영마다 생산할 수 있는 유닛이 다르다
- 인베이더: 지구를 테라포밍 하기 위해 침략한 종족, 자신의 행성이 점점 수명을
다하여 오염되고 있기에 최적의 행성인 지구를 차지하기 위하여 침략을 한다

3. 게임 방식
- 우선 휴먼들은 일정 턴 동안 기술을 개발하고 유닛을 생산하여 
어느정도의 방어태세를 갖춘다
- 외계세력은 우선 외부로 부터 지구의 일부분 상공으로 출현하여 전 세계적으로 
모선을 보내서 침공세력을 확장시킨다.

