장르부터시작해서 플레이타임은
몇분정도를 생각하는지 지금까지 조사한 자료들을 토대로 정해야한다.

공룡과 원시인이 공존하는 배경인 레이싱게임(흡사 카트라이더인 캐쥬얼 레이싱게임)

대충 구성은 공룡 + 사람 + 먹이 막대기가 달린 목줄
캐릭터, 공룡 -> 꾸미기 가능

한판당 3~10분의 레이싱 게임

1. 공룡
- 자동차와 같은 존재
- 능력치가 있다(의지, 민첩, 방어 등)
- 공룡마다 성별이 있어 마이룸에서 같은 종 다른 성별의 공룡끼리 교배시스템을 
통하여 새로운 능력치의 공룡을 얻을 수 있다
- 추후에 캐릭터의 스토리에 맞게 캐쉬템 같은 방식으로 교배 불가능한 메카사우르스
같은것을 만들 수도 있을것 같다
- 마이룸에서 공룡을 꾸며서 능력치를 일부 올릴 수 있게 한다

2. 캐릭터
- 현재로선 여섯 생각(남주인공, 여주인공, 원숭이, 추장, 미래에서 온 소년, 미래에서 온
박사) -> 미래에서 온 캐릭터들 및 추장은 추후에 추가하여 컨텐츠를 극대화 할 수
있을것 같다  
- 마이룸에서 캐릭터를 꾸밀 수 있다(그냥 패션)

3. 먹이 막대기가 달린 목줄
- 그냥 공룡들의 설정 상으로 만든 시스템(당나귀가 당근을 보며 앞으로 가는 것처럼
공룡들도 이럴 수 있지 않을까...?)
- 마이룸에서 꾸미기 가능
- 앞에 달린 먹이를 바꿀 수 있다(공룡의 속도에 영향을 줄 수 있다)

4. 아이템(일단 생각해 본것만 적어본다)
- 똥: 밟을시 속도가 느려진다
- 바나나: 밟을시 경직 
- 썩은 열매: 상대에게 던질 수 있다. 명중 시 상대 속도가 느려진다
- 환각 열매: 상대에게 던질 수 있다, 명중 시 좌우 반전을 일으킨다
- 매운 먹이: 공룡이 잠시동안 빠른 속도로 달린다
- 엄청나게 매운 먹이: 공룡이 잠시동안 엄청난 속도로 움직인다
- 새총: 상대에게 조준하여 맞출 수 있다, 명중 시 상대 경직
- 화산재: 안개와 같은 역할을 하여 후방의 일정구간의 시야를 가린다
- 운석덩어리: 일정 구간에 광역 폭발을 일으킨다
- 나중에 미래에서 온 소년과 박사가 추가되면 미래적인 느낌의 아이템을 추가할 수
있을거 같다

5. 맵(현재로선 테마가 얼마 없을것 같지만 나중에 추가할 수 있을것 같다)
- 화산맵: 중간중간에 돌덩어리가 떨어지는 장애물을 추가할 수 있을 것 같다
- 원숭이의 숲: 맵의 일정구간에서 원숭이가 바나나를 던진다
- 거대공룡의 역습: 뒤에서 거대한 공룡이 따라온다

6. 마이룸
- 공룡들을 교배시킬 수 있다
- 캐릭터 및 공룡, 목줄, 먹이를 꾸밀 수 있다

7. 상점
- 캐릭터 및 임의의 공룡을 구매할 수 있다
- 꾸미기 아이템을 구매할 수 있다
- 마이룸 테마를 구매할 수 있다
- 마이룸내의 소품들을 구매할 수 있다



 