1. 2020년 상반기에 발매예정인 라스트 오브 어스2가 아닐까싶다.
ㄴ 너티독사의 라스트 오브 어스 후속작으로 이미 성공한 기록이 있으며
역동적인 카메라와 적들의 다양한 전투패턴및 적의 공격타이밍에 맞춰
피해 적을 공격할 수 있게끔 전투에 다이나믹한 기능들을 연출함으로써
유저들에게 많은 관심을 보이고 있다.
ㄴ 게임플레이 연출이  이 게임에 많이 중요한 역할을 했음

2. 서든어택2   선전성 논란-> 이거에 대해선 모두가 알듯

3메이플스토리2
정식 오픈 초창기에는 이미 전작의 인기 덕분에 게임순위 10위권을 기록하면 
괜찮은 순위를 유지했으나 개선되지않는 최적화와 특유의 이벤트 반복및, 서버문제와
컨텐츠의 부재등으로 유저들이 점점 떠나가면서 순위또한 순식간에 내려갔음
ㄴ>이벤트의 반복성이 컨텐츠부재와 연관이 큼

4. 듀랑고
출시 전에는 컨셉이 신선해 보인다며 많은 관심을 받았고 출시 직후 매출 순위 5위를
찍을 정도로 괜찮은 성적을 거뒀음 하지만 서버문제, 지나치게 많은 노가다와
분업을 강요하는 게임성 등 단점으로 인해 인기가  확 떨어짐
결국 매출순위 268위까지 떨어짐
ㄴ> 모든 컨텐츠가 같은패턴의 노가다 방식이라는 점에서 유저들이 많은 불만을 가짐
공룡시대 현대인이라는 컨셉으로, 제작, 건설, 요리, 농사 등 생활 콘텐츠 많은 자유도 
높은 점으로 많은 관심을 끌었지만 컨텐츠방식때문에 망한 케이스
ㄴ> rpg 제작을 한다면 자유도에 대해도 생각해보자 

