우리가 정했던 주제와 관련지어 조사하여 정해보자!



1. 기존: 땅따먹기 기반 TPS게임

 - 조사한 게임: 닌텐도 스위치의 '스플래툰2'

 - 문제점 

싱글플레이로 진행할 경우 멀티플레이랑 다르게 다소 반복적인 플레이를
진행해야 한다.

싱글플레이가 존재하지만 정작 AI 봇들과 플레이하는 방식이 없다.

 - 졸업작품에 도울 될만한 점 

기존 기획에서는 밀려오는 웨이브를 막는 PVE컨텐츠만 염두해놓고 
기획을 하였지만 스플래툰 같은 경우에는 PVP컨텐츠도 만들어 유저들끼리 
좀 더 스타일리시 한 전투를 할 수 있는 기반을 마련할 수 있으면 좋을거 
같습니다. 

PVE컨텐츠 같은 경우에는 단순히 매 게임마다 기여도 같은것을 넣어 몬스터를
킬 한 횟수와 점령을 진행한 횟수만 반영하는 것이 아니라 몬스터를 킬 할때 
도와준 어시스트를 반영한다던지 점령을 진행하는 동안 몬스터를 잡아준다던지 
이러한 것을들 반영하여 점수화 하면 좀 더 각자의 역할을 세분화하여 
전략적인 게임을 진행할 수 있을 것 같습니다.
  

2. 새로운 안건1: 지구의 재난을 배경으로 배틀로얄 장르와 접합한 게임

 - 조사한 게임: 라이프애프터

 - 문제점

과금 유저와 무과금, 소과금 유저 사이의 밸런스 패치가 시급하다

게임 진행 방식이 베이스 캠프에서 여러가지 장비를 제작하여 그것을 기반으로
필드에서 파밍을 진행하며 또 다시 베이스캠프에서 장비를 제작하여 계속
사이클을 도는 방식이라 베이스 캠프에 대한 의존도가 심하다.


 - 졸업작품에 도울 될만한 점

참신한 스토리와 기존 좀비게임이라 하면 레프트4데드와 같은 FPS게임을 많이
생각하는데 생존게임에 접목시킴으로서 자유도는 증가시키고 재난게임을 잘 표현
한 것 같습니다.
 

3. 새로운 안건2: 직접 도쿄 올림픽 개최자와 반대 단체가 되어 도쿄 올림픽을 개최하는
것을 저지하는 자와 개최하는 자의 입장에서 싸우는 대전게임

- 조사한 게임:   

- 문제점: 

- 졸업작품에 도울 될만한 점: 

4.  새로운 안건3: 지구를 침략하여 테라포밍 시킬려하는 외부의 존재와 그것을
 지킬려는 지구의 존재들끼리 전략적으로 싸우는 1 vs N의 전략시뮬레이션 게임

- 조사한 게임: 스타크래프트2

- 문제점

스타2의 매번 풀리지 않는 문제점은 각 종족 유닛간의 밸런스를 생각 할 수
있습니다.

또한 특정 DLC컨텐츠(군단의 심장)은 컨텐츠 자체가 부실하다 하였습니다.


- 졸업작품에 도울 될만한 점

방대한 세계관 및 스토리 모드가 이 게임에 영향을 크게 준 것 같습니다. 만약
이 기획안을 기반으로 게임을 만든다면 스토리도 이 게임에 큰 영향을 줄
것 같습니다. 

또한 밸런스 패치가 영향을 줄 것 같습니다.